En c++ on a l'heritage multiple
En java on a pas d'heritage multiple, seulement l'heritage simple
on utilise des interface avec des implements
interface: un classe avec des méthodes qui ne sont pas implementées ( on ne peut pas l'instancier )
en c++ le mot inerface n'existe pas, mais on observe le même phénomène
une classe qui possède des méthodes implementées et non implementées est abstraite

L'heritage permet de spécialiser une classe en définissant une relation de type "est une sorte de"

instancié une classe : crée un objet qi suit les comportements de la classe
une méthode qui n'est pas encore implementée dans la classe mère
pour instancier une classe il faut que l'objet deriver de cette classe puisser utiliser toute les méthodes de la classe

héritage multiple:

class A {...};
class B {...};
class C: public A, public B {...};

la classe C hérite de A et B: une instance de C possède à la fois les données et les fonctions memebres de A et B.
Quand un objet est créé, le constructeur A est appelé en premier, en suite celui de B (dans l'ordre).
Quand un objet est détruit, le destructeur de B est appelé en premier, après celui de A (sens inverse).
